टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 13=
(सार्वजनिक रूप से स्नेहपूर्ण, निजी तौर पर नाराज़)
(युयुए प्रीफेक्चर कार्यालय)
(मेरे मुकदमे के दौरान,)
(मैं समय खरीदने की कोशिश करूंगा।)
(आप झाई लू के खिलाफ सबूत खोजने के लिए मजिस्ट्रेट कार्यालय में तलाशी ले सकते हैं
।)
(टोंग ऑयल की 18 इकाइयाँ प्राप्त हुईं।)
(केंद्रीय मजिस्ट्रेट कार्यालय बहीखाता)
(सच में कुछ गड़बड़ है।)
धन्यवाद।
अत्यावश्यक मामलों में लचीलेपन की आवश्यकता होती है।
चिंता मत करो।
एक बार यह मामला सुलझ जाए,
मैं आपके लिए एक नई शुरुआत सुनिश्चित करूंगा।
किसी रमणीय और शांत स्थान पर जाएं।
किसी और से दोबारा शादी कर लो।
मैं वादा करता हूँ
आपकी प्रतिष्ठा को कोई नुकसान नहीं होगा।
अपनी प्रतिष्ठा को दांव पर लगाने के लिए धन्यवाद।
मेरे लिए इतना बड़ा झूठ बोलना।
महोदय।
सुश्री ली।
यह बोलने का स्थान नहीं है।
तो कृपया
पहले उसे काउंटी मजिस्ट्रेट कार्यालय वापस ले जाएं।
सुश्री ली, कृपया।
महोदय।
मुझे हुआचांग काउंटी पर विश्वास नहीं हो रहा है।
मजिस्ट्रेट लोगों को गिरफ्तार करता है,
और काउंटी मजिस्ट्रेट घरों को ध्वस्त कर देता है।
मैंने आप सभी को बहुत कम आंका था।
क्या नहीं हैं?
यह...
जियांग चुन का पीछा करो!
हाँ।
आप वहां क्यों खड़े हैं?
जाना।
श्री कुई.
आपकी सुरक्षा के लिए धन्यवाद।
वह तथाकथित लाश
वह शायद कोई छोटी बच्ची नहीं थी।
लेकिन एक छोटा पीला कुत्ता।
(शुद्ध और धर्मी मन)
अब जब मैं इस बारे में सोचता हूँ,
मजिस्ट्रेट कार्यालय में फैन जिलि के उस नकली शव को जलाया जा रहा था।
यह शायद आपकी मौन सहमति से हुआ था।
पुराने मामलों की जांच करना
इससे किसी को फायदा नहीं होता।
मैंने छुपकर मदद की,
बस यही उम्मीद है कि
आपको इसके लिए दंडित नहीं किया जाएगा।
अतीत को जल्द ही भूल जाओ
और स्वतंत्र रूप से जीवन व्यतीत करें।
तो क्यों
क्या आप आगे आने को तैयार हैं?
क्योंकि किसी ने मुझसे ऐसा करने को कहा था।
क्या?
कुछ नहीं।
क्यों नहीं हैं
क्या आपके हाथ जल गए थे?
मुझे भी यह अजीब लगता है।
फैन जिलि को इतना यकीन था
अदालत में मेरी पहचान करने में,
इसलिए उस दिन का उनका वर्णन
सत्य होना चाहिए।
उसने सचमुच देखा
जले हुए हाथों वाली एक छोटी बच्ची।
तुम्हारा मतलब है...
बिल्कुल।
हालांकि मैंने अपने माता-पिता के शवों को
अपनी आंखों से देखा था,
उस दिन आग बहुत तेज थी।
मैं घर में दाखिल नहीं हुआ।
इसलिए मेरी बांहें नहीं जलीं।
अगर लड़की फैन जिली ने देखा
वो मैं नहीं था।
तो इसका मतलब है
वहाँ एक और बच्चा था
आग लगने से पहले घर में।
आजकल शायद हम अलग-अलग कमरों में नहीं सो सकते ।
झाई लू हम पर नजर रखने के लिए किसी को भेजेगा ।
आपके दिमाग में क्या है?
काउंटी मजिस्ट्रेट जियांग अभी तक वापस क्यों नहीं लौटे हैं?
आप हर समय उसकी परवाह करते हैं।
उन्होंने अपने वरिष्ठ अधिकारी को नाराज कर दिया।
मेरे लिए।
मैंने
दिन दहाड़े अदालत में खुलेआम झाई लू का अपमान किया।
क्या मैंने किसी वरिष्ठ अधिकारी को नाराज नहीं किया?
मुझे पता है कि आपके साथ अन्याय हुआ है,
लेकिन आप अकेले नहीं हैं।
आप मुझसे यह उम्मीद नहीं कर सकते
कि मैं केवल आपके पुराने मामले पर ही ध्यान केंद्रित करूं।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं समझता हूँ।
धन्यवाद।
ली फुयुआन.
आपने आज दवा नहीं लगाई।
मुझमें ताकत नहीं है।
और यह असुविधाजनक है।
वैसे भी कल तक इंतजार करना ठीक रहेगा।
तुम दर्द सहना पसंद करोगे।
तो मुझे बताओ?
तुमने मुझे बचाने के लिए अपना जीवन बलिदान कर दिया।
न्याय के लिए भी।
मुझे पता है
आपको मुझ जैसी महिलाओं से निपटना पसंद नहीं है ।
अगर मैं अब भी नाजुक और बिगड़ी हुई हूँ,
क्या यह नासमझी नहीं होगी?
मैंने कब...
कोई बात नहीं।
लेट जाओ। मैं दवा लगा देता हूँ।
तुम इतने ठंडे क्यों हो?
क्षमा मांगना।
अंदर आएं।
मुझे नहीं पता था कि सुश्री ली यहाँ हैं।
मैं यहाँ हूँ,
और आप यूं ही जबरदस्ती घुस सकते हैं?
क्या आपको कुछ मिला?
वास्तव में।
यह क्या है?
(केंद्रीय मजिस्ट्रेट कार्यालय बहीखाता)
प्रीफेक्चरल कार्यालय का बहीखाता।
(18 यूनिट चिमटे का तेल प्राप्त हुआ।)
चिमटे का तेल और दीपक का तेल खरीदा गया।
कुल 36 डौ।
यह रकम निश्चित रूप से संदिग्ध है।
चिमटे का तेल और दीपक का तेल।
कुल 36 डौ।
टोंग ऑयल।
लुओफू मनोर में आग लग गई।
हाँ।
(धुंध से ढकी चोटियाँ और बादलों से घिरी पहाड़ियाँ)
इतनी बड़ी जागीर।
पहाड़ी हवाओं के बावजूद भी,
तुरंत आग लगाना
यह आसान नहीं होगा।
मुझे संदेह है
वे गुप्त रूप से ज्वलनशील पदार्थ लाए थे।
हवेली में पहले से ही प्रवेश कर लें।
इससे मुझे याद आ गया
उस आग की घटना के बारे में जो 13 साल पहले हुई थी।
कितना निर्मम तरीका है!
झाई लू
कई वर्षों से प्रीफेक्चरल कार्यालय में कार्यरत हैं।
इस मार्ग का अनुसरण करते हुए
संभवतः असफल हो जाएगा।
भले ही हमारे पास सबूत हों,
हमें किसके पास जाना चाहिए?
- लियांग अंदाओ.
(मानचित्र)
एक महीने पहले,
लियांग अंदाओ उत्तरी झेजियांग से रवाना हुए।
(उत्तरी झेजियांग)
दक्षिण की ओर बढ़ रहा है।
वह नाव से जल्द ही हैनिंग पहुंच जाएगा।
प्रांतीय कार्यालय भेजेगा
(किउशुइयां)
कोई किउशुइयां में उसका स्वागत करने के लिए।
हमें
वहां के आधिकारिक डाकघर में अधिकारी लियांग से मिलना होगा।
सबूत प्रस्तुत करने के लिए
- झाई लू द्वारा की गई आगजनी के बारे में।
- बिल्कुल सही।
झाई लू ने पहले ही
मुझ पर अपनी नजरें जमा ली हैं।
मुझे आपको यात्रा करने के लिए परेशान करना पड़ेगा।
(उसने कब बनाया?)
(इतनी सावधानीपूर्वक योजना?)
(क्यूशुइयान)
(झेंगहे वर्ष 8.)
(छठे महीने का अंतिम दिन।)
(आसमान फिर से साफ हो जाता है।)
(यह तो अभी शुरुआत ही है।)
(
छठे महीने के सातवें दिन तक 6 दिन शेष)
याद।
यह क्या है?
एक छोटे से भिखारी ने इसे पहुंचाया।
उन्होंने कहा कि यह मेरे लिए है।
कितनी अजीब बात है।
यह...
इतना पैसा क्यों है?
इसे रखें।
यह तुम्हारे लिए ही है।
क्या आपको पता है कि यह मुझे किसने दिया?
आपको बहुत जल्द पता चल जाएगा।
वैसे,
मेरे कमरे में इंतजार करो।
यदि बाद में मास्टर लू पूछें,
मुझे अस्वस्थ महसूस हुआ और मैं सो गया।
हाँ।
(जियांग चुन को
पहरेदारों को वहां से हटा देना चाहिए था।)
(इस मामले में दूसरों को शामिल नहीं किया जाना चाहिए।)
(मुझे खुद लियांग अंडाओ को ढूंढना होगा।)
(सूर्य के साथ शुभता एकत्रित करना)
मिस सो रही हैं।
वह कब चली गई?
याद।
- वह...
- अकेले काम करना खतरनाक है।
अगर आप मुझे नहीं बताएंगे तो मैं उसकी मदद नहीं कर पाऊंगा।
वह वेई के समय पर चली गई।
मुझे नहीं पता वह कहां गई।
(युयुए प्रीफेक्चर कार्यालय)
बिल्कुल जैसा आपने उम्मीद की थी।
जियांग चुन महज एक मोहरा था।
उसके जाने के बाद,
लू और वह महिला भी शहर छोड़कर चले गए।
क्या सैनिक तैयार हैं?
हाँ।
वे अब जाने की कगार पर हैं।
ली जी की बहन काफी काबिल है।
वह लू के साथ मिलीभगत कर रही है।
मुझे देखने की इच्छा है
वे इस बार कैसे बच निकलेंगे?
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है।
मेरे बड़े भाई को दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ